1

CORE 1000

把⼑很锋利。 这是⼀把菜⼑。 你在选什
么？ 我们选他当部长。 ⼉⼦已经到了上学
的年龄。 我国的退休年龄是六⼗岁。 你迟

到的理由是什么？ 我有理由相信他会成功。 我们要尊敬

⽼⼈。 附近有⼀个⽼⼈活动中⼼。 我买了两件⾐服。 我
不知道这件事。 她哭了。 请不要哭。 他的看法很不错。
他让我们改变了看法。 我出⽣在乡村。 这个城市是我出

⽣的地⽅。 我约了她下午见⾯。 我们好久没见⾯了。 他
说的笑话很有意思。 这个游戏很有意思。 我喜欢看⼩
说。 这本⼩说很精彩。 她是我的姐姐。 姐姐，你在哪

⼉？ 这种东西有什么作⽤？ 药开始起作⽤了。 资源是有
限的。 这⾥的⽔资源很丰富。 这台电脑很旧。 他是个电
脑⼯程师。 他很兴奋。 你为什么如此兴奋？ 我们成为好
朋友了。 事⼉终于成了。 对他来说，什么都没关系！ 输

⼀场⽐赛没关系。 咱们出发吧。 这是咱们的房间。 每天
早上我上班时都经过邮局。 我的哥哥是医⽣。 你有⼏个
哥哥？ 这两件⾐服差不多。 他差不多快到了。 他是医学
专业的学⽣。 这个系有四个专业。 作为⽗母应该关⼼孩

⼦。 我不认同你的作为。 他考试前很紧张。 放松，别紧
张。 她长得像妈妈。 墙上挂着⼀幅画像。 他在做准备运


2               PRO

动。 我准备周末去旅⾏。 这个国家的⼯业很发达。 这是

⼀座⼯业城市。 我在国外度过了假期。 他发烧39度。 这
件产品质量很好。 他们的服务质量很差。 这辆车很贵。
我买的⾐服不贵。 爱情是美好的。 那个爱情故事很浪
漫。 这个地⽅我来过。 你在什么地⽅？ 今天我迟到了。
开会不要迟到了。 谢谢你。不客⽓。 不客⽓，我很愿意
帮助你！ 他喜欢收集照相机。 我有⼀台数码照相机。 她
有⼀个弟弟。 我弟弟今年上⼩学了。 这部电影没意思。
他的讲话真没意思。 他经营⼀家书店。 这个商店经营得
不好。 我不了解公司的管理系统。 他系统地说明了这次
核电站事故的原因。 他在进⾏历史研究。 ⼯作进⾏得怎
么样？ 他在杀⼀只鸡。 敌⼈都被杀死了。 他是个聪明的
孩⼦。 她既善良又聪明。 请问，从这⾥怎么去车站？ 请
问，到美术馆怎么⾛？ 我是⼀个作家。 他是全国著名的
作家。 我觉得有些冷。 有些⼈没来上课。 我看不懂他写
的句⼦。 这些句⼦写得很好。 街道⽐较脏。 他的⾐服脏
了. 他在门⼜等我。 我就在家门⼜。 这是学校的⾷堂。
我们去⾷堂吃午饭。 这条街上有很多⼩吃。 你⼏点回
去？ 你回去哪⼉？ 请⼤家排队进来。 让他进来吧。 他的
午饭很简单。 你午饭吃什么？ ⼩朋友们在公园⾥玩。 他
很喜欢和⼩朋友玩。 我们中午吃⽶饭。 ⽶饭煮熟了。 我
每天都吃早饭。 我忘记吃早饭了。 成功的标准不仅仅是
财富。 这是标准答案。 ⼗⼀点了，应该睡觉了。 我应该
怎么做？ 他结束了和我的谈话。 他们结束了4年的⼤学

⽣活。 他是⾼级⼯程师。 这家饭店真⾼级！ 他是科学领
域的专家。 这些地属于我国的领域。 这道菜的味道很⼀
般。 他是⼀般⼯作⼈员。 他是我们部门的领导。 他领导
我们这个⼩组。 家长保护孩⼦。 这⾥是⾃然保护区。 她
是⼀个艺术家。 他说话很有艺术。 你可以选择留下或者
离开。 中午吃⾯或者吃饭。 两个苹果⼤⼩不同。 我们的
观点不同。 夏天以来就没下过⾬。 从上周以来，他⼀直
很忙。 请注意听⽼师讲课。 开车要注意安全。 他是新闻
记者。 门外有很多记者。 我读法律专业。 我们必须遵守


My Book              3

法律。 领导出国访问了。 欢迎参观访问。 城市的交通很

⽅便。 这⾥的交通状况不好。 他们建⽴了合作关系。 我
们公司建⽴于2000年。 请有关⼈员到⼤厅集合。 这些是
有关数学的问题。 他进了这家公司。 ⽕车进站了。 我去
医院做全⾝检查。 经理在检查我的⼯作。 根据经验台风
要来了。 你的实验根据是什么？ 他们通过了这座桥。 通
过努⼒，他们成功了。 让我们继续⼯作。 请你继续说下
去。 这是我们共同的⽬标。 我们共同努⼒吧。 虽然下⾬
但是不冷。 这辆车虽然很贵，还是买了。 花园中央有个

⽔池。 中央下达了通知。 我在综合会议资料。 这是最新
的综合报道。 我们公司有⼀台闲置的复印机。 我买了⼀
台电视机。 任何时候你都可以来找我。 我想去任何地

⽅。 我想去却没时间。 她有很多话要说，⼀时却什么也
说不出来。 我⾛了⼀段路。 他休息了⼀段时间。 请开⼀
下门。 这学期有⼀门外语课。 那⾥⽣产⽯油。 这家公司

⽣产汽车。 问题的关键是什么？ ⽐赛的关键时刻到了。
我获得了奖学⾦。 他获得了⾦牌。 他喜欢研究机械⼯
程。 这个建筑⼯程很复杂。 我吃了⼀块蛋糕。 我还有⼗
块钱。 这⼏年，家乡的变化很⼤。 这⼏天⽓候变化很
快。 那⾥有⼀座桥。 河边有⼏座⼭。 我们要保护动物。
你喜欢什么动物？ 你近来情况如何？ 这部电影你觉得如
何？他通知我去开会。我收到了通知书。 我选择了这个
产品。他选择了这个答案。 他们在讨论⼯作⽅案。我们
在讨论问题。 他在报纸发表了⼀篇⽂章。他的⽂章写得
很好。 这条裙⼦很好看。那个⼥孩长得真好看。 停车场
停了许多汽车。他交了许多朋友。 它爬上去了。车来
了，我们上去吧。 我喜欢饭后去散步。他们去公园散
步。 我肚⼦痛得很厉害，站都站不直。他肚⼦痛。 他在
纸上画了⼀点。她友好地向我点头。 他终于实现了他的
梦想。我的愿望实现了。 你在开玩笑吧？请不要开玩
笑！ 我有时会去公园。她有时⾃⼰去看电影。 爸爸⽣⽓
了。孩⼦们充满了⽣⽓。 ⼤⼈们在看孩⼦们玩⼉。⼤⼈
们不在家。 这件事我听说了。我听说你要搬⾛了？ 不好


4               PRO

意思，我来晚了。他觉得很不好意思。 我去公园跑步。
他每天早上都跑步。 这道菜真辣！他被辣到⾆头了。 多
么晴朗的⽇⼦啊。多么漂亮的⾐服呀。 今年的流⾏感冒
很厉害。他感冒了。 这两件事情不相关。我在查相关资
料。 政府制定了新政策。今年的留学政策变了。 我被分
到了销售部门。她是⼈事部门的。 他对⼯作很负责。我
负责这个项⽬。 他代表领导发⾔。他是市长的代表。 医

⽣建议我多锻炼。他接受了⽼师的建议。 树上有⼀条
蛇。那⾥有⼀条河。 桌上放着⼀个杯⼦。⼩学⽣们放学
了。 我喜欢看关于历史的书。关于这个问题，我要问领
导。 ⼀切都要听我的。我的⼯作⼀切顺利。 他很有责任
感。这是你的责任。 研究显⽰了什么结果？他显⽰出领
导才能。 他越过了围墙。天⽓越来越热了。 价格增加了

⼀倍。10是5的两倍。 她在回忆过去。幸福的⽇⼦过去
了。 他分析了失败的原因。我们在作化学分析。 这⾷品
具有当地风味。这件事具有新闻价值。 下⾬，因此⽐赛
延期了。我起晚了，因此上班迟到了。 问题的重点在哪

⼉？政府重点发展经济。 你的⼯作存在不少问题。⽭盾

⼀直存在。 污染对环境造成了破坏。这个错误造成了严
重的后果。 公司的经营范围很⼴。这不在我们的研究范
围之内。 我参与了这次活动。你们的事我不参与。 让我
来处理这件事。⼯⼚在对商品进⾏加⼯处理。 你们在笑
什么？⼤家笑得很开⼼。 不反对则表⽰同意。你看这则
新闻。 他投资失败了。政府加⼤了教育投资。 公司规定
不能迟到。部门制定了新规定。 政府要求推⼴农业。 他
们在推⼴管理经验。 这⾥居住着多个民族的⼈。 这个民
族有他们⾃⼰的语⾔。 请按制度办事。 公司的管理制度
有问题。 对于电脑我⼀点也不懂。 这个问题对于我很简
单。 请按照我说的做。 ⼀切都按照计划进⾏。 她⽣了⼀
个⼥孩。 ⽣⾁不能吃。 他病死了。 他被车撞死了。 ⽬标
达到了。 我达到⽬的了。 电视正在报道新闻。 记者在做
现场报道。 地上有⼀本书。 我坐在地上。 我马上去调查
这件事。 我们在做市场调查。 他成为了正式员⼯。 ⽐赛


My Book              5

正式开始了。 公司的员⼯⼈数是多少？ 少数⼈回家了。
我们已经对市场做了全⾯的分析和研究。 经济得到了全

⾯发展。 我们同时到家。 他们同时⾛了。 我不想⿇烦
你。 这件事有点⿇烦。 我正在查字典。 她⼿上拿着字
典。 这⾥的⽣活条件很好。 那⾥的⼯作条件怎样？ 他出
门办事。 这⾥9点开始办公。 他对结果很满意。 我们很
满意这次的旅⾏。 我想出版⼀本书。 这是出版说明。 这
次公司旅游没你的份。 请给我⼀份报纸。 她的研究很有
成果。 这是我们的研究成果。 球队受到了热烈欢迎。 我
们的⼯作没有受到影响。 放学之后我们⼀起回家。 我喜
欢晚饭之后去散步。 地上有⼀⽚树叶。 她早餐吃了⼀⽚
烤⾯包。 这台⼿机的功能很多。 这台电器有什么功能？
附近有⼀所学校。 我所知道的就是这些。 我的脚很痛。
他的脚受伤了。 我住这间房。 那是⼀间卧室。 他画了⼀
个苹果。 他擅长画画⼉。 我今天没有作业。 作业做完
了。 我去公园跑步。 我家附近有公园。 我马上出发。 这
件事马上去做。 ⽣产停⽌了。 请停⽌⼯作。 这有⼀张照

⽚。 这是我⼩时候的照⽚。 洗⾐机坏了。 这真是个坏主

意。 我对⾜球很有兴趣。 他的谈话引起了我的兴趣。 他
的腿受伤了。 椅⼦腿被摔坏了。 我骑⾃⾏车上学。 我喜
欢⾃⾏车运动。 10点了，该睡觉了。 我通常11点睡觉。
我很怀念当学⽣的⽇⼦。 出发的⽇⼦定下来了。 我在⼯

⼚上班。 他病了，没去上班。 请把床摆在这⾥。 这是我
的床。 我吃了⼀个⾯包。 他买了三个⾯包。 他出去打电
话了。 他没说话就出去了。 你喜欢什么颜⾊？ 这件⾐服
有4种颜⾊。 他犯了⼀个错误。 你的观点是错误的。 这
次考试成绩怎么样？ 她获得了很好的成绩。 我明天回
国。 我收到了他的回信。 我的收⼊还不错。 公司收⼊⼀

⼤笔资⾦。我想当演员。 当他来的时候，我不在家。 他
坚持跑完全程。 他坚持他的观点。 公司需要更多的技术

⼈员。 全体⼈员出席了会议。 我去买点⼉⼉童⾷品。 我
喜欢吃这类⾷品。 我们公司的业务很⼴。 我去银⾏办理
业务。 我国是农业⼤国。 这个地区农业很发达。 她是⼀


6               PRO

个科技⼈才。 公司很重视⼈才。 我养了⼀匹马。 他喜欢
看赛马。 这⽀笔不好使。 他的⿎励使我更努⼒。 由于下

⾬，⽐赛取消了。 她由于⽣病没来学校。 我买了⾐服、
裤⼦以及鞋⼦。 他吃了蛋糕、⾯包以及饼⼲。 我正吃着
午饭呢。 房间⾥开着电视。 你又迟到了。 今天又下⾬
了。 他在这⼀期的毕业⽣中是拔尖的。 上⼀期的报纸卖
完了。 停车处在哪⼉？ 导游为我们介绍了⼏处风景区。
我还差点经验。 你说差了。 请告诉我讨论的过程。 它的
制造过程很复杂。 他是个有思想的⼈。 这个设计很有思
想。 我们的⽣活离不开⽹络。 ⽹络被⼴泛使⽤。 他的⾏
为很怪。 我讨厌你的⾏为。 你们班⾥有多少⼈？ 这个多
少钱？ 世界是什么时候形成的？ 云是悬在空中的⽔滴形
成的。 快起来，要迟到了。 孩⼦们⾼兴得跳起来。 房⼦
的结构很简单。 我想了解公司的结构。 ⽐赛要开始了。
我喜欢看⾜球⽐赛。 我早上没洗脸。 你脸上有东西。 组

⾥的⼈都加了⼀星期的班。 我买了⼀组邮票。 只有努⼒
才能成功。 这件事只有这么办了。 这件事我已经咨询了
律师。 他想咨询房价信息。 我没有实际经验。 他的⽬标
很实际。 我占了⼀个座位。 学习占了我⽣活的⼤部分。
您好。 您请坐。 物价不断上涨。 公司的⽤户不断增多。
你得快点，要迟到了！ 我得⾛了，快下⾬了！ 我想去看
海。 ⼤海真⼤呀。 他以前住在农村。 农村的⼈⼜很少。
我国⼈⼜很多。 我国有丰富的⾃然资源。 他不满上司的
评价。 ⽼师怎么评价他？ 公司成⽴于2000年。 这个假设
不成⽴。 请给我⼀⽀烟。 我买了⼀⽀笔。 她对这事很积
极。 他⼯作很积极。 请保持安静。 请保持房间清洁。 这
栋⼤楼很现代。 那是⼀个现代化的城市。 他获得了⾦
牌。 我买了⼀条⾦项链。 我的任务完成了。 明天有什么
任务？ 他从事商业。 这是⼀个商业⽹站。 我写了⼀篇⽂
章。 我看不懂这篇⼩说。 我注册了⼀个公司。 她注册成
为⽹站⽤户。 昨晚他没睡好，眼睛都红了。 她穿着⼀条
红⾊的裙⼦。 车站离这⼉不远。 我离开家乡10年了。 玫
瑰已经开放了。 博物馆今天不开放。 你是否喜欢这些


My Book              7

花？ 你是否去过那⾥？ 我称他为叔叔。 请给我称⼀⽄苹
果。 我去过那个县。 我在县政府办公。 这⾥买东西很⽅
便。 城市的交通很⽅便。 你的⾏李超过20公⽄了。 我超
过了对⼿。 他穿着⽩衬⾐。 我⽩忙了⼀天。 她甚⾄连晚
饭都没吃。 他⼯作很累，甚⾄想辞职。 我没什么⽬标。
她的⽬标是当医⽣。 我改变主意了。 他改变了⼯作计
划。 学校在城市的东北⽅向。 我们迷失了⽅向。 我们每
天平均⼯作8⼩时。 他们的⾝⾼很平均。 我在看电视节

⽬。 表演的第⼀个节⽬是什么？ 他的成绩很稳定。 政府
应该稳定物价。 他能够说3种语⾔。 我能够完成这件⼯
作。 15岁到24岁被称作青年。 这是⼀间青年旅馆。 以下
是我的观点。 ⽓温降到零度以下了。 我应⽤了新的实验

⽅法。 他们在研究应⽤教育学。 这是他的绘画作品。 我
很喜欢她的作品。 那个店关起了⼤门，⽣意也不做了。
他帮我过了关。 我⼯作到半夜。 夜晚下⾬了。 汽车加快
了速度。 她说话的速度很快。 我和她是同学。 他和我去
吃午饭。 他为我开门。 我为你⾼兴。 我是认真的！ 他⼯
作很认真。 这⾥发⽣了⼀次⼤地震。 我在看关于地震的
新闻。 汽车由许多零部件组成。 我们部由7名成员组成。
我们都去，除了他。 除了我⼤家都回去了。 他在信中也
提到了你。 ⼤家都信你的话。 他病得很严重。 这个问题
很严重。 我喜欢你。 孩⼦们都喜欢熊猫。 我买了200克
的糖果。 在菜⾥加3克盐。 货币有多种形式。 报告可以
是任何形式。 全体⼈员放假⼀天。 我们全体都参加了会
议。 这⾥有⼀栋楼。 我的办公室在5楼。 她不仅会说英
语还会说汉语。 不仅他⼀个⼈有这种想法。 他申请去销
售部。 我要去办⼊学申请。 先洗⼿，然后吃饭。 先做功
课，然后再去玩。 经济快速增长。 汽车产量增长了。 这
道题我不会做。 他说题不难但题量⼤。 这个⽅法很有
效。 这个药对头疼很有效。 它们是什么动物？ 它们住在
树上。 我不相信他说的话。 我相信她。 他喜欢各种电⼦
产品。 公司⾥有很多电⼦设备。 他带着⼀双⼿套。 我有
两双球鞋。 杯⼦底裂了。 箱⼦底坏了。 我想买⼀部新⼿


8               PRO

机。 你的⼿机号码是多少？ 这棵树很⾼。 路边有很多
树。 酒店不另收服务费。 请从另⼀个门出去。 这是当地
的风俗习惯。 他不是当地⼈。我们国家有10亿农民。 农
民在地⾥⼲活。 我们要保持这个优势。 你的优势在哪

⼉？ 免费的软件越来越多。 我们开发了不少软件。 公司
需要加强管理。 你的业务能⼒需要加强。 我们要与对⼿
竞争。 我与他竞争⼀个职位。 这栋⼤楼有20层。 桌⼦上
有⼀层灰。 医⽣在治疗病⼈。 你必须接受治疗。 他们是
真正的朋友。 我的梦想真正地实现了。 这是必要的条
件。 我们不必要那么做。 我明天坐飞机去出差。 飞机晚
点了。 今天公园免费开放。 博物馆免费⼊场。 他负责这
个项⽬。 这是我们公司的项⽬计划。 这些是我的学习材
料。 那是⽤什么材料做的？ 你今天有什么安排？ 会议安
排在下午。 具体应该怎么做？ 我需要具体的计划。 物价
持续升⾼。 经济持续增长。 他的虚荣⼼得到了极⼤的满

⾜。 她从⼩好胜⼼极强。 这条裤⼦有点短了。 他的发⾔
很短。 公司⾥有⼀台⼤型计算机。 那是⼀家⼤型企业。
我们已分别很多年了。 他们之间没有分别。 这⾥约有100

⼈。 他约我吃晚饭。 信息产业发展很快。 城市的产业结

构很复杂。 请给我具体的数字。 我们有⼀台数字电视。
请把这些东西拿⾛。 你⼿⾥拿的是什么？ 学校离家有10
公⾥。 我⾛了⼀公⾥路。 我的办公室在5楼。 他的办公
室很⼤。 这⾥⼀切正常。 物价已经恢复正常。 我们在分
析数据。 我们拿到了实验数据。 员⼯要求改善⼯作条
件。 ⾃然环境得到了改善。 ⼈们在河⾥游泳。 ⼈们的⽣
活很安定。 这件⾐服的颜⾊太深了。 这⾥的河⽔⼏⽶
深？ 他把我从⽔⾥拉出来。 我们把船拉到岸边。 我常上
这个⽹站。 他注册成为⽹站的⽤户。 过了⼀会⼉他便离
开了。 这个地⽅知道的⼈没⼏个，便是他也没来过吧。
这个⽉的⽣活有点困难。 我的⼯作遇到了困难。 他得到
了礼物。 我得了⼀百分。 这是我们的地⽅特产。 我带你
尝⼀下地⽅风味。 明天会公布开会⽇期。 学校公布了成
绩排名。 我们需要⼤量的资⾦。 他的账户⾥资⾦不⾜。


My Book              9

我买了⼀张电影票。 买票的⼈请在这⾥排队。 他们在谈
什么？ 我要去跟他谈⽣意。 电影院的出⼜在哪⼉？ 我公
司向⽇本出⼜⼉童服装。 他今天的状态不好。 把它恢复
到原来的状态。 今天风很⼤。 海边吹着微风。 我不喜欢
吃药。 我买了⼀点胃药。 这则⼴告很有意思。 我们在报
纸上登了⼴告。 ⽹络状态良好。 他的⾝体情况良好。 他
坐在第⼀排。 我坐地铁上班。 有没有其它的办法？ ⼯资
很低，其它条件还⾏。他套上⾐服就出门了。 这套邮票
很贵。 我们⼀起去打球吧。 他打的球飞过了墙。 他的⼯
作表现不错。 她表现得很⾼兴。 各国的传统习惯不同。
过年吃饺⼦是⼀个传统。 ⼈的⼀⽣有太多的不确定因
素。 请确定会议的时间。 我⽤⼈民币换美⾦。 我换了新

⼯作。 这座桥连接了两岸。 你连这个都不会？ 这份⼯作
没什么意义。 礼物很有纪念意义。 意外事件发⽣了。 你
不了解事件的全过程。 车站每天都有⼤量的游客。 他每
天都收到⼤量信件。 这幅画属于哪个学派？ 他被派到分
公司。 我读过这本书。 他在那所⼤学读书。 事实不会随
着时间改变。 我随着他去了美术馆。 请调整⼀下计划。
我们需要调整产品的价格。 他的建议产⽣了效果。 新问
题不断产⽣。 我尤其喜欢喝咖啡。 我喜欢花，尤其是玫
瑰。 我收到很多邮件。 今天市政府收废品。 房间⾥有

⽕。 队长⽕了，👉⾳也变得尖锐了。 你还记得我吗？ 请
记⼀下我的电话号码。 那是⼀个⽂明古国。 我们⽣活在

⽂明的社会。 我们下午去看展览。 那⾥在展览什么？ 这

⾥经常下⾬。 我经常去超市。 他穿着⿊⾊的⼤⾐。 晚上
6点天就⿊了。 室内⽆⼈。 那位⽼⼈⽆⼈照顾。 他的关
节受伤了。 我坐在第⼀节车厢。 我把车停在路边。 我们
在河边散步。 他是3班的学⽣。 她们参加了舞蹈班。 未
来的⽣活会是什么样？ 未来⼀周我都会很忙。 这家店的
地理位置很好。 她被安排在这个位置。 她引起了我的注
意。 这个问题是由什么引起的？ 他有很多旧书。 她经常
穿旧⾐服。 她的⽂化程度很⾼。 你的汉语程度如何？ 那

⾥是国际⾦融中⼼。 他想学习⾦融市场管理。 演出晚上


10              PRO

8点开始。 我明天要演出话剧。 我在整理⽂件。 请帮我
复印这份⽂件。 我在⼯学院读书。 我考上了⾳乐学院。
附近有⼀个公园。 我住在学校附近。 公司在宣传新产
品。 政府⼤⼒宣传新政策。 我的⼯作经验不⾜。 这个⽉
的收⼊不⾜2000元。 公园⾥有很多运动设施。 那个酒店
各种设施齐全，服务也很好。 我想看⼀下产品⽬录。 这
是公司的商品⽬录。 公民有⾔论⾃由。 ⼤家可以⾃由发
表意见。 我买了⼀份保险。 钱放在银⾏很保险。 会议期
间他出去了⼀下。 放假期间我要去旅游。 这些药对我没
什么效果。 他的演讲效果很好。 我7点到机场。 我去机
场接你。 离开时请关闭门窗。 这家⼯⼚被关闭了。 他是

⽛科医⽣。 我想当医⽣。 我的钥匙弄丢了。 我今天没带
钥匙。 你有什么⽬的？ 我们达到了盈利的⽬的。 我听得
很清楚。 请解释清楚这个问题。系统在维护中。 政府应
该维护社会稳定。 我们另外找时间见⾯。 我买了⾐服，
另外还买了鞋⼦。 市⾥正在开展商业活动。 学校开展了

⽂化活动。 我没有明显的优势。 很明显，他喜欢⾃⼰的

⼯作。 我们到达了⾸都机场。 ⾸都北京是⼀个⼤城市。
秋天叶⼦黄了。 我爱穿黄裙⼦。 你没有权利那么说。 总
裁的权利很⼤。 只要不下⾬就⾏。 只要做完这个就可以

⾛了。 他在研究19世纪的历史。 ⼈类社会进⼊了新世
纪。 他搞了⼀个实验。 孩⼦们把花园搞得很乱。 她喜欢
看娱乐新闻。 让我们来娱乐⼀下。 我们负责产品的制
作。 他推荐我参加⽐赛。 这是我们当⽉的推荐商品。 这

⾥要建⼯⼚。 我们学校建于1960年。 不要说话！ 不要吵
我！ 他在复习英语。 考试前要认真复习。 杯⼦⾥有⽔。
他把杯⼦打碎了。 明天要是不下⾬就好了。 要是迟到了
怎么办？ 我住在公寓⾥。 那栋公寓很旧了。 公司的⽣意
很好。 他是做汽车⽣意的。 ⼥孩很爱妈妈。 妈妈今天加
班。 这道菜的味道很好。 这本⼩说很有味道。 秋天是收
获的季节。 我们秋天去郊游。 我不信神。 他的眼睛很有
神。 这个⽉的收⼊减少了。 我们国家的⼈⼜减少了。 她
的体重是45公⽄。 你可以带20公⽄⾏李。 请告诉我正确


My Book              11

的号码。 你回答得很正确。 党需要象他⼀样的好⼲部。
党赢得了民⼼。 公司维护员⼯的利益。 双⽅讨论利益的
分配。 他其实是个好⼈。 事实其实不是这样的。 ⽣命的
价值是什么？ ⽣命在于运动。 你喜欢看什么表演？ 话剧
表演得很精彩。 这是初步的⽅案。 我们制定了⼀套新⽅
案。 忌妒⼈的⼼理是⼈之常情。 他现在的⼼理状态很
好。 请不要左右我！ 我6点左右下班。 我的职业是教
师。 她从事教育职业。 他在录⾳。 我们在听英语录⾳。
他们互相⿎励。 同学之间要互相帮助。 他正在过马路。
周末过得怎么样？ 明天是⼉童节。 这⾥出售⼉童图书。

⼤城市的消费⽔平很⾼。 城市之间的⽣活消费不同。 她
是⼀个简单的⼥孩。 这个题⽬很简单。 我有⼏个外国朋
友。 我想去外国留学。 ⽐赛太精彩了！ 今晚的表演很精
彩。 他感谢⽼师的帮助。 ⾮常感谢您的邀请。 我在玩游
戏。 孩⼦们玩得很开⼼。 产品的数量不够。 你们公司的
员⼯数量是多少？ 我代你去出差。 我们是⼀代⼈。 下午
突然下⾬了。 车突然停了。 他的⽣活压⼒很⼤。 我们在
测量⼤⽓压⼒。 我的⽅案被采⽤了。 公司采⽤了新技
术。 他写的字很有特点。 这个产品有什么特点？ 我发表
了⼀篇学术论⽂。 他们在进⾏学术研究。 他是这本书的
作者。 这篇报道的作者是谁？ 我在语⾔学校学习。 他会
讲三种语⾔。 教室的活动空间很⼩。 我需要私⼈的空
间。 我反对你的看法。 有反对意见吗？ 他是⼤学教授。
我在⼤学⾥教授历史。 会议时间改在下午三点。 他们修
改了计划。 你在考虑什么？ 我们再考虑⼀下。 我们出发
去旅⾏。 祝你旅⾏愉快。 我们坐地铁上班。 地铁⾥很拥
挤。 我突然有种奇怪的感觉。 我感觉快要下⾬了。 餐厅
今⽇不营业。 今⽇放⼀天假。 我喜欢看这本杂志。 我买
了⼏本杂志。 他在⼲什么？ 你⼲得不错。 请等我⼀会

⼉。 我⼀会⼉就做完作业了。 雪是⽩⾊的。 昨天下雪
了。 ⾏李超了3公⽄。 她是超可爱的⼥孩，⼈见⼈爱。
他表明了他的态度。 结果表明我的看法错了。 我去商店
买东西。 我家附近有个商店。 船翻了。 我坐船去旅⾏。

