MY BOOK

PRO


CONTENTS

1. CORE 500


1

CORE 500

是他的朋友。 老师们都喜欢我。 他是我的朋友。 这是我的
书。 我认识那个人。 那个人是谁？ 你在做什么？ 你会说汉
语吗？ 这是我的书。 她是我的老师。 我去公园了。 你去过

那里吗？ 我有一本书。 教室有十个学生。 我在吃午饭。 晚饭吃什
么？ 他是我的同学。 他喜欢看书。 他不喜欢吃肉。 他不会写字。
你在干什么？ 他站在门口。 我要一本书。 他要出发了。 他喜欢喝
酒。 你想喝什么？ 他到家了。 火车到站了。 这座城市很大。 我的
房间很大。 这是最新的书。 我认识了新朋友。 这本书是我的。 这
时候天黑了。 那个人是谁？ 他一个人在公司。 我回来了。 他来到
房间。 这本书很好看。 我买了三本书。 公园里有很多人。 这本书
多少钱？ 这朵花很漂亮。 我很喜欢这里。 今天的天气真好。 那个
小孩好可爱。 我认识那个男老师。 那个男孩很可爱。 他说话说得很
大声。 他对我说“你好”！ 他走了。 工作完成了。 这是谁的主意？

他是谁？ 我也喜欢看书。 我也买了这本书。 他还在跑步。 我还没

吃饭。 我会说汉语。 他们正在开会。 我会做衣服。 她在做作业。
他给了我一本书。 她在给孩子洗澡。 那个女孩很漂亮。 她是女演
员。 他还是小孩子。 这座足球场太小。 我会用筷子。 他工作用了
一小时。 她很喜欢赏月。 我们下个月考试。 我家有四个人。 这是
我的家。 你能说汉语吗？ 我能看你的书吗？ 我比他高。 这里的树
很高。 我每天都刷牙。 每人付10块钱。 那是什么东西？ 那我们就不
等你了。 请给我一杯水。 水喝完了。 你在想什么？ 我想打棒球。

钱能买东西。 他很有钱。 我见到老师了。 咱们北京见！ 你叫什么
名字？ 我不知道他的名字。 这是什么东西？ 你在说什么？ 这东西
是我的。 那是什么东西？ 现在几点钟？ 我现在不需要这本书。 我


的工作是教书。 今天的工作很多。 我可以做到。 这部电影还可以。
这工作很花时间。 上课的时间到了。 今天天气很好。 今天是星期
一。 他去学校了。 学校里很安静。 衣服很漂亮，但是太贵了。 雨
很大，但是他还是出门了。 他是我的学生。 学生们在上课。 因为我
病了，所以没去上学。 这里是医院。 我一直在这里。 我会说中文。
中文很难学。 这是怎么回事？ 她怎么了？ 那是为什么？ 你为什么
迟到？ 她在吃饭吗？ 请把书给我，好吗？ 今天太热了！ 汉语太难
了。 我吃得很少。 今天的作业很少。 他在写作业。 我在写信。 房
间里有几个人？ 这里有几本书。 我们全家都喜欢看书。 他们全走
了。 去年我来过这里。 祝你新年快乐。 他个子最高。 我最喜欢看
书。 我买了一本书。 他将参加本次会议。 我们都喜欢游泳。 他都
十岁了。 我第一次坐飞机。 这是一次事故。 我跟着他走。 他跟我
一样高。 我认识那位先生。 那位先生很有礼貌。 我是英语老师。
老师在办公室。 她穿着红大衣。 他穿上了外套。 这件衣服很大。
我买了一件衣服。 这么做没问题。 我还没吃饭。 在哪间教室上课？
你是哪里人？ 他起床起得很早。 你要早点回家！ 我来晚了。 时间
很晚了，我们回家吧！ 天气很冷。 今天比昨天冷。 他走路上班。
他明天要走了。 我看见他了。 我在看电视。 她在听音乐。 我听见
你在唱歌。 我们都是学生。 我们一起开会。 他写字很快。 我不认
识这个字。 你答对了。 校门对着大街。 我们是好朋友。 他是我的
男朋友。 这个城市很大。 他住在城市里。 我买了一个包。 我见过
他一次。 他是二班的学生。 我家在二楼。 我有三本书。 我下午三
点上课。 我们家有四个人。 下午四点开会。 那里有五个人。 这是
五元钱。 那里有六个人。 我们六点吃晚饭。 一个星期有七天。 世
界有七大洲。 我八点起床。 现在八点钟。 飞机九点起飞。 房间里
有九个人。 他今年十岁。 我工作了十年。他们各自工作。 我去过全
国各地。 她长得真美。 这里的景色很美。 我在作功课。 他在给我
作检查。 这个故事是真的。 他真的来了。 你有什么事吗？ 他在做
什么事？ 那位是他的老师。 来了一位客人。 今天上午考试。 我上
午不在家。 这个房间是我的。 我要这个。 饭前要洗手。 他们握手
告别。 他在学中文。 她学会开车了。 这是世界地图。 这是世界上
最高的山。 谢谢你。 他要我谢谢你。 请向左走。 请往左拐。 她是
我的同事。 她喜欢画画儿。 这个数学题很难。 他很难伺候。 演出
开始了。 我们开始工作吧。 十分钟后开会。 一小时有六十分钟。
妈妈喜欢看电视。 这台电视坏了。 现在是什么时候？ 你什么时候下
班？ 他为社区服务。 他们的服务很好。 下雨了，可是我还是要出
门。 我参加了考试，可是没有及格。 那个房间是你的。 那个箱子破


了。 我买了一些东西。 桌上有一些书。 我参加了比赛。 他没有参
加会议。 你的生活好吗？ 我们生活在南方。 请向右看一下。 请大
家靠右走。 他看起来很老。 公园里有很多老年人。 今天星期几？
星期天我休息。 这个国家很小。 我去过那个国家。 考试成绩很重
要。 这件事情很重要。 让我们出去活动一下。 孩子们在这里活动。
天上有一朵白云。 他今天会完成工作。 他没有钱。 我没有吃午饭。
这儿是哪里？ 他在这儿。 我可以问你一件事吗？ 请问，车站在哪
里？ 房间里很热。 今天比昨天热。 桌子上放着碗。 你上哪儿？ 不
要后悔，请向前看。 奶奶两年前去世了。 我很喜欢打篮球。 他打了
玻璃。 日落了。 我的生日是五月五日。 你们喜欢打球吗？ 这是给
你们的书。 今年玉米种的价格比去年偏高。 这种小吃很有名。 我比
你胖。 他比你成绩好。 这儿有一把椅子。 我把工作做完了。 这间
房子向东。 他向我走过来。 我去看电影了。 这部电影很好笑。 她
站在窗边向外看着。 他站在门外。 门后有人。 我在屋后。 花园里
有一只猫。 请往里走。 我住在市中心。 那里是商业中心。 这个女
人很幽默。 那个女人我认识。 请在下一站下车。 在困难的条件下他
们完成了任务。 你家在哪里？ 这里是哪里？ 这件衣服怎么样？ 你
觉得怎么样？ 这是城市的主要街道。 工作的主要内容是什么？ 他在
看电视新闻。 今天没什么新闻。 我爱我的家人。 他爱做运动。 他
一上车，车就开了。 我就要到了。 他买了一瓶饮料。 我买了一台电
脑。 我更喜欢看书。 今天更冷了。 请你再说一遍。 先看书，再吃
午饭。 男人都喜欢喝酒。 门口有一个男人。 他工作非常努力。 孩
子们玩得非常高兴。 他很有文化。 这个地方的文化很特别。 请告诉
我答案。 我应该告诉谁？ 那个孩子在写作业。 这是我的孩子。 这
个问题很难。 汽车出问题了。 地铁直达那儿。 银行就在那儿。 她
能使用这台打印机。 我不会使用这台机器。 我们合作完成了这个项
目。 谢谢你们的合作！ 他喜欢帮助别人。 我需要你的帮助。 他们
是工人。 我认识他们。 他做了自我介绍。 他为我介绍了这个城市。
没希望了。 我希望明天不下雨。 我已经起床了。 他已经准备好了。
他可能生病了。 她可能在教室里。 我最近很忙。 她最近就要出国
了。 昨天你去了哪里？ 昨天下了一天雨。 晚上我有事。 我晚上要
加班。 你在哪儿？ 这里是哪儿？ 这房间是我自己的。 自己的事自
己做。 别走这样快。 我从来没见过这样的人。 我明天打电话给你。
刚才有你的电话。 这个我了解了。 妈妈很了解我。 我让他先走了。
我让给你。 病人需要休息。 这里需要食物。 我在看国际新闻。 他
要参加国际会议。 所有人都笑了。 这是他所有的钱。 他的身体情况
不好。 现在是什么情况？ 我工作了3小时。 一小时后见。 还有其他


事情吗？ 其他的客人都走了。 我出去一下。 她从房间里出来了。
请不要大声叫喊。 你叫什么名字？ 我很长时间没见他了。 这条路很
长。 我有两部车。 我买了两本书。 全部的人都到了。 他做完了全
部的工作。 他跑了一百米。 我花了一百元。 社会很安定。 今天他
成为社会的一员了。 会议几点开始？ 我们都参加了这次会议。 我住
在学校里。 火车突然停住了。这项课题还在研究中。 把美好的回忆
留在心中。 在学习方面他的成绩很好。 他说了问题的两个方面。 今
天的气温在35度以上。 以上的问题都明白了吗？ 老师要求学生交作

业。 这些是工作要求。 这本书的内容很难。 今天的会议内容是什

么？ 这里有一张纸。 桌子上有一张报纸。 作业完成了。 我完成了
这项工作。 这是我的基本条件。 工作基本完成了。 这件事我今天才
知道。 午饭才刚开始。 它是一只鸟。 它是什么动物？ 我在车站等
你。 他站在窗前。 这个信息是错误的。 他给我发了一条信息。 他
们来自不同的地区。 我被派到贫困地区工作。 船出现在海面上。 工
作出现了问题。 这次的考试很容易。 冬天容易感冒。 他今年上三年
级。 我今年大学毕业。 我家离学校很近。 近几天我很忙。 这里很
安全。 开车要注意安全。 这棵树有三米高。 我们喜欢吃米饭。 你
喝茶还是咖啡？ 他还是失败了。 我的收入提高了。 学校需要提高教
学质量。 他发表了新论文。 他在会上作英文发表。 他说话说得很
快。 快点，要迟到了。 我没听懂你说的话。 他在跟谁说话？ 我7点

以前下班。 我以前来过这里。 我喜欢体育运动。 他是体育老师。

我完成了工作的一部分。 部分人参加了会议。 公司共有员工1000人。
我的钱包里共有300元。 科学使人类进步。 我喜欢看科学杂志。 我5
点以后下班。 这台手机5月以后才发售。 孩子容易受父母的影响。
吸烟影响健康。 欢迎你来我家。 欢迎来我们的学校。 他们穿着一样

的衬衣。 这两姐妹长得一模一样。 有什么新发现？ 我发现了一本
书。 你明天去哪里？ 明天我要加班。 我去年大学毕业。 去年经济
不景气。 这里只有大号的。 这里有一百多号人。 妈妈正在做饭。
我正在上班。 观众有数千人。 我有一千元钱。 这家公司很大。 他
们创办了新公司。 你知道怎么去车站吗？ 她知道你的意思。 天冷
了，所以要多穿衣服。 为了不迟到，所以要早起。 那座山很高。 我
喜欢爬山。 情况变好了。 树叶变黄了。 这个问题我懂了。 你懂英
语吗？ 妈妈忙于工作。 我今天很忙。 就是那样的。 不能那样做。
她们是我的朋友。 她们是同事。 祝你身体健康。 孩子健康成长。
他学习特别努力。 你的声音很特别。 这里有一些纸。 我买了一些食
物。 老师在给学生们上课。 我们去教室上课。 我已经二十岁了。
你今年几岁了？ 我下午休息。 下午三点开会。 你认为怎么样？ 我


认为你错了。 这条路很短。 从家里到学校的路很远。 现在的气温是
零度。 现在一点零五分。 这些苹果重5斤。 这箱书很重，我一个人
搬不动。 这是我的车。 车辆请慢行。 我同意你的意见。 你有什么
意见？ 我第一个进教室。 我拿了第一名。 他负责教数学。 他教我
拉小提琴。 我喜欢喝茶。 我买了一些茶叶。 我工作了半年。 这是
一件半成品。 如果下雨就糟糕了。 如果他不去我也不去。 这条道不
通。 我想问你一道问题。 请找出问题的原因。 你迟到是什么原因？

我今年上大学。 他大学毕业了。 我觉得很饱了。 我觉得这个主意不
错。 街上有很多人。 街边停着很多车。 他在公司干活。 她活到95
岁。 那是什么声音？ 我喊了他两声。 今天下雨了。 雨下得很大。
开车不能喝酒。 他买了几瓶酒。 我很喜欢唱歌。 这首歌很好听。
他比我跑得快。 他很快跑到车站。 笨鸟先飞。 小鸟飞到树枝上了。
我买了一只笔。 这只笔很旧了。 我在学习数学。 他学习特别好。
工作出错了。 你弄错地址了。 站着不要动！ 别动我的书！ 我不爱

吃肉。 我买了一些肉。 我怕冷。 我怕要迟到了。 对不起让你失望
了。 对不起请让一下。 请不要大声讲话。 部长在会上作了讲话。
我不想和你说再见。 欢迎下次再来，再见。 那个女子很年轻。 我参
加了女子排球队。 他们有的说是，有的说不是。 上课时有的孩子在
玩。 他生病了。 我怕生病。 他常常来这里吃饭。 这里常常下雨。
这道菜很好吃。 这块蛋糕真好吃。 他在一天内完成了工作。 我在屋
内。 我们的生活方式不同。 他改变了工作方式。 他每天早上去跑
步。 今天早上天气不错。教室里很安静。 病人需要安静。 他正在洗
澡。 我还没洗澡。 这个男子很高。 我喜欢看男子篮球赛。 我们住
在那家饭店。 我在这家饭店工作。 我坐在窗边。 他关上车窗。 请
开门。 车开了。 我觉得有点饿。 快吃，别饿坏了。 我去一下洗手
间。 请问洗手间在哪儿？ 有时候我们会去看电影。 我有时候要加
班。 你的衣服真漂亮。 她长得很漂亮。 我和妻子一起吃晚饭。 晚
饭后我去散步。 我忘了妈妈的生日。 我忘关窗了。 他是一位年轻的
医生。 她看起来很年轻。 他们一起去学校。 一起去看电影吧。 我
站在最后一排。 比赛最后胜利了。 我买了一辆汽车。 他会开汽车。
暑假我要去旅游。 我打算出国旅游。 你认识这个人吗？ 对于这件
事，我没有多少认识。 我很喜欢听音乐。 下一节是音乐课。 这家店
的商品很贵。 他们出售各种商品。 这条河向东流。 往东走一会儿，
就到我家了。 我存了一万元。 街上有几万人。 昨天的气温很低。
我比你低一年级。 这项计划很成功。 实验成功了！ 你住在哪个省？
她为了省钱走路去上班。 请不要将头和手伸出窗外。 他是我们部门
的头儿。 她取得了好成绩。 他与家人取得联系。 明天我去行吗？


行，就这么办！ 他有心脏病。 他心跳得很厉害。 从这儿向南走就到
了。 这间屋子朝南。 我把房子卖了。 他是卖什么的？ 你当然可以
用我的笔。 我当然知道这件事。 事情解决了。 他解决了这个问题。
他是政府官员。 政府为人民服务。 经济建设很重要。 工人在建设铁
路。 图片下面有说明。 请说明你的观点。 我们成为了好朋友。 他
成为了我们的员工。 房子很大，而且很干净。 他会讲中文，而且讲
得很好。 我必须回家了。 我明天必须早起。 大家都参加了会议。
大家一起去吃饭吧。 我很高兴和你合作。 孩子们高兴地唱歌。 今晚
吃什么菜？ 我每餐都吃蔬菜。 这里到车站有多远？ 我家离学校很
远。 北方的冬天很冷。 房子的北面有一座山。 他现在读小学三年
级。 昨晚发生了六级地震。 你在找什么？ 我找到我的书了。 请坐
在这里。 请帮我一个忙。 你的计划是什么？ 我计划周末去旅行。
他是电脑专家。 我想听一下专家的意见。这是其中的一个错误。 这
些书其中三本是我的。 你在哪个单位上班？ 这是政府的一个行政单
位。 那些是什么？ 我要那些书。 这些东西是我的。 这些是什么？
我参加了英语考试。 他考试及格了。 她学习很努力。 大家一起努力
吧。 明天有家庭聚会。 这是一个和睦的家庭。 这个月的钱用完了。
作业做完了。 我的身体很好。 他去医院检查身体。 我喜欢吃鱼。
我买了一条鱼。 我买了一些花。 这个月我花了很多钱。 这间屋子朝
西。 气流由西往东流。 我正要出门。 邮局就在正前方。 我同意你
的观点。 总经理同意了我的计划。 我会讲中文。 你在讲什么？ 1 加

1 等于 2。 请在汤里加点盐。 别告诉他这件事。 请别那么做。 她们
说话很大声。 女儿正在学说话。 你姓什么？ 请告诉我你的姓名。

周末我要去看电影。 明天就是周末了。 英语是我的母语。 他打算学
英语。 这是新的鞋样。 我买了几样东西。 我先出发了。 他比我先
到。 我的收入增加了。 公司里的人数增加了。 这个方法不错。 你
用什么方法减肥？ 他们开发了新产品。 这里是信息开发部。 政府为
人民服务。 人民的生活变好了。 我们应该学习他的环保精神。 我精
神上支持你。 最近科技发展很快。 这个国家的科技水平很发达。 六
点前我一定下班。 这一定是他要的书。 他很有政治才干。 我不关心
政治。 发生了什么事？ 这里发生了意外。 明天学校有运动会。 他
们都喜欢做运动。 这是一家大银行。 我去银行存钱。 他组织我们去
旅行。 人体的组织结构很复杂。 告诉你一个好消息。 他最近有什么

消息？ 他是技术工人。 他开车的技术很高。 为了不迟到，我 7 点起
床。 为了赚钱，我努力工作。 这个瓶口太小了。 他家有五口人。
你可以带我去吗？ 她给你带了礼物。 我们要保护环境。 这里的工作

环境很好。 昨天停电了。 这个村子还没有电。 沿着这条路一直走。


我们一直是同班同学。 我们在互相交流经验。 文化交流很重要。 我
喜欢研究历史。 我在看历史书。 我看了一场电影。 今天有一场球
赛。 汽车进入了停车场。 我们进入了决赛。 这个患者受了严重的内
伤。 我受到了热烈的欢迎。 我喜欢看历史类的书。 这类产品很好
卖。 你最近怎样？ 他怎样了？ 他去医院看病。 街角有一家医院。
部里的这些人中我最熟的莫过于他了。 我看了几部电影。 他的回答
很正确。 我还没有得到他的回答。 你的机会来了。 我放弃了出国的
机会。 我送你去车站。 他送给我一份礼物。 怎么有这么多人？ 他
为什么这么说？ 孩子们要接受教育。 她教育孩子们。 这个城市发展
很快。 科学技术在发展。 城市的消费水平增加了。 农村的生活水平
不高。 你有什么好办法？ 我没办法帮助你。 这次赛跑他用了13秒。

时间一秒一秒过去。 我们经常联系。 它们之间有什么联系？ 我在申

请一项发明专利。 这项工作你来做。 他回答得不错。 这本书不错。
他利用梯子爬上房顶。 她利用休息时间学习。 志愿者为游客提供各
种咨询服务。 他提供了很多资金。 你在研究什么？ 他们在研究这个
问题。 附近有很多家企业。 我在外资企业上班。 国家的经济发展很
快。 这个东西的价格很经济。 他知道很多科学知识。 她的知识很丰
富。 与厂商直接交易来降低成本。 我下班后直接回家。 这个项目要
经理作决定。 这是大家的决定。 天完全黑了。 我完全同意你的看
法。 我就是不想去。 就是小孩都知道这个答案。 我们要保护自然资
源。 她的表情很自然。 他管理着一个组。 他是高级管理人才。 我
有一个儿子。 我的儿子十岁了。 计算机行业很发达。 汽车行业需要
很多资金。 我支持你的决定。 他们给了我很大的支持。 她是我的母
亲。 母亲都疼爱自己的孩子。 小姐，你好。 我认识那位小姐。 他
考试通过了。 我吃过午饭了。 我想要一台新电脑。 你想要看电影
吗？ 你不要那么生气。 既然下课了，那么我回家了。 这件衣服的价
格很贵。 我认为价格低了。 商业区很拥挤。 你住在哪个区？ 大家
都迟到了，包括我。 他的发言包括了哪些内容？ 今天比较冷。 把这
两个问题比较一下。 我没有这方面的经验。 他的工作经验不足。 真
的十分感谢你！ 他感到十分难过。 这个产品质量很好。 他们生产各
种产品。 结果还是迟到了。 结果他们赢了。 他在晚会上唱了那首
歌。 这首歌很好听。 我的女儿三岁了。 他有一个可爱的女儿。 我
得到了大家的支持。 她得到了一份礼物。 她的学习能力很强。 他的
汉语比我强。 入冬后，很多人感到皮肤干燥。 我们极力拉他入伙，
他却不肯。 他在店里买东西。 我昨晚住的那个店太脏了。 院子里养
了很多鸡。 他很喜欢吃鸡肉。 我们正在吃午饭。 今天的主食是米
饭。我不记得她的名字。 我记得他的生日。 他长得有点胖。 我开始

